# 操作系统与体系结构方向简介

## 做什么的？
简而言之：

1. 手搓操作系统（ysyx/rCore）
2. 手搓cpu（ysyx/loongarch）
3. more………前沿方向，那是很久以后的事情了。


Q：啥是计算机啊？
A：电脑，手机，平板都算，外卖柜里也有，计算机无处不在；它能帮助我们处理信息。
Q：啥是操作系统啊？
A：好比高铁，高速公路，操作系统是计算机世界的基础设施，我们用到的软件，都要通过它与实体机来进行通信和交互。
Q：啥是cpu啊？
A：cpu是计算机（我用手拍了拍机箱，它发出了砰砰的声音）中最核心的组件，没了它就不算计算机啦～他能占计算机组件的很大部分（别看它体积很小，哈哈）
Q：啥是手搓，为什么要手搓？我真用我的双手来搓东西吗？
A：哈哈，当然不是用你的双手来“搓东西”啦。这是一个比喻～指的是靠我们的双手，动手实现一台计算机，并让它跑起来操作系统。基于这样的基础，你不仅可以深入理解计算机系统的工作原理，更有利于你更好地编写，修改和运行你所需的应用程序。
Q：我还有其他不懂的，可以问吗
A：随便问啦～欢迎多多了解！



## 有什么吸引人的？

1. 有望成为酷酷的极客（这是一种文化🤙）
2. 有望掌握核心技术，锻炼专业人士所需的专业素质，全方位全身心肉眼可见的变强，能做别人做不了的（这是一种自信🤏）
3. 有望进入更高等学府学习（这是“前景”😎）
4. 没什么太难的，只要下定功夫肯坚持学，就能学好（这是定心丸🤤）



## 要求是？

1. 感兴趣
2. 有意愿投入钻研
3. 敢为人先
4. 敢打敢拼
5. 有台可供学习的电脑…（计算机人的必备物品！）



## 我们能提供的：

1. 成体系的入门培养，对零基础友好；
2. 个人培养方案定制化，招生人数约为3-5人。看人数安排频率，尽量高频率跟进；
3. 学科前沿视角，专业学习指导；
4. 可能是颠覆性的认知（如果不适应，就别互相浪费时间，赶紧撤）
5. 丰富的软硬件资源，基本支持学生独立开发



## 我们所反对/拒绝的：

1. 以任何理由闹事，煽动：一经发现，坚决开除；

2. 理念不合：尽早退出；

3. 将懈怠和娱乐的氛围带入项目组内：约谈一次，第二次开除；

4. 携带陌生人进入办公区域：约谈两次，第三次开除；

5. 要逐渐拥有独立解决问题的意识和能力：如果在跟进过程中发现了不能认真履行每个课程的作业要求（尤其是进行抄袭，剽窃等），则我们认为是学术不诚信；若是基础不够扎实，没有主动学习，不能深入理解细节，则我们认为是学习态度问题。关于学术诚信，以下链接能较好地说明：

   [关于学术诚信](https://ysyx.oscc.cc/slides/2306/01.html#/%E4%B8%93%E4%B8%9A%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%A7%821---%E5%AD%A6%E6%9C%AF%E8%AF%9A%E4%BF%A1)

6. 用肉体的勤奋掩盖思考的懒惰（任何学习过程中都应包含思考而不是一味提问，参考以下两篇文章）

   [提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)

   [别像弱智一样提问](https://github.com/tangx/Stop-Ask-Questions-The-Stupid-Ways/blob/master/README.md)

7. 视情况而定的破坏学习环境的行为。

8. 最终解释权在负责人。

9. 其余参考实验室基本规章制度（招新结束后第一次例会公布）



**显而易见，我们提供资源和列出反对的事项，都是在为了维护一个可以良性循环的学习氛围。相信有心认真学习的同学并不会受到规则的影响，反而会从秩序中受益。**



## 理念：

1. 做对的事情，坚持做；
2. 共同遵守严格的学术诚信；
3. 自信而不自傲：谦虚谨慎。
