# 信息的编解码能力

> author: Haohahahaha (Haorui Zhang)
>
> email: 1259203802@qq.com
>
> date: 2023-11-20

### 前言

办OSCA也有两月有余了，喜怒哀乐，五彩缤纷。在这期间也不妨遇到了新生同学 <del>（菜鸟）</del> 的诸多问题。我一向是[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md)的 提倡者 和 践行者，有时候他们的很多问题让我不知所措；由于已经让他们自己读过，也在 `组内双周会分享` 讲过，我也时不时气不打一处来，直呼 `RTFM` `STFW` `RTFSC` 之语。现在想想，如果想要一个人具有上述 三大金句 的能力，那我想更基础的，则是 “信息的编解码能力” 吧？

> 不如我们用一个小故事开启这次的文章之旅吧: 我想和[赵总](https://xmbtx.github.io/xmbtx-blog)传递这样一个信息：
>
```

去Github新建一个仓库，并复制新建仓库的ssh格式地址。

例如: git@github.com:Haohahahaha/cs.git

```
>
> 故事就从这里开始了。

## Encode: 描述

> 了解相关名词，理论，概念

作为信息的发送方，我该如何做，才能够使我的表达和描述更为准确，使其更容易参考、查阅和理解呢？

我想用 `专门的名词` 会更靠谱一点，毕竟这类名词的功能就是指代一种特定的事物，指代性强，查阅起来也容易。

如果没有这样的名词，那么用更细致准确的描述，也许可以做到指代性强吧——或是两者兼得，也不错。

由于 Github 仓库上写有很清楚的 `SSH` 三个字母，我想这便是其格式的名字，经过搜索，果不其然。

这样，专门名词就找到了。

可惜，只是从 Github 仓库中复制这段 `SSH` 地址，也难缺详细的描述。

<h5 id="SSH"></h5>

我刚开始打算这样说：

> Github 上新建仓库的 SSH 地址 

可是赵总看起来有点蒙圈， `新建仓库` 与 `SSH` 两个专业名词足够耍的他脑筋团团转了（笑）。

后来想了想，不如把信息密度降低些——分多句话来讲嘛：

> 1. 首先要在 Github 上新建一个仓库
>
> 2. 之后你会看到这个新建的 git 仓库页面中，有一行醒目的字：`Quick setup — if you’ve done this kind of thing before`
>
> 3. 在它下面，你会看到 `HTTP` 和 `SSH` 选项，选中 `SSH`，并复制其右侧的地址。

当然，如果我能再配上一个图就更好了。

但我考虑到我的 信息传递成本，截图怪麻烦的，于是我就放弃了这个选择（当然，如果我在写 保姆级教程 时，还是会截图示意的）。

我的 “编码”  任务就到此为止。

---

接下来，就到了赵总的环节啦。

## Decode: 搜索

> 关键词的分解与提炼

那么赵总该怎么读懂我这段描述呢？

我想最重要的还是那 三大金句 ：

> RTFM: Read The Friendly Manual
>
> STFW: Search The Friendly Web
>
> RTFSC: Read The Friendly Source Code

当然，巧妇难为无米之炊——就算是想要搜索查阅，也得有关键词不是？

从我的描述里，该如何提炼关键词呢？我想这便用到了小学语文学到的 缩句 技能了。其实都不用那么严谨，找到主要的词即可。

好，那么我先来做个示范（撸袖子）：

> 1. `Github` `新建仓库`
>
> 2. `醒目的字`  （这行没啥好说的吧）
>
> 3. `HTTP` `SSH` `（右侧的）地址`

我想让他比较陌生，或者说难以理解的是：`Github` + `新建仓库` 和 `SSH` + `地址`

于是赵总就对这两组关键词进行搜索了，他从搜索引擎上得到的结果大概会是：

> `Github` + `新建仓库`: 在 Github 上 新建仓库 的教程。
>
> `SSH` + `地址`: SSH地址是什么，如何用在git上。

他只需要再 “勤劳” 些，多点开看一看，他就了解了我的意图了。

至此，赵总的 “解码” 任务顺利完成。

## 题外话: AI 时代与 ChatGPT

实际上，这只是一个非常简单的示例。可在此示例中，提炼（编码）和分解（解码）的过程还是繁琐了些。

“有没有什么更简单的办法？我懒，我真懒。”——赵总说

其实是有的。

ChatGPT在撰写此文的时候已经是家喻户晓，风靡一时。

编码方——只需要将其 口头描述 “递” 给它，然后让它生成其想要的描述。

解码方——只需要将其接收到的 描述 “递” 给它，并问问它该怎么做就好了。

> 当然，至于 ChatGPT 说的对不对，这需要一定的判断能力。
>
> 好吧，其实大部分情况下准确率还是蛮高的，新手可以暂且用一用。

所以看起来，在 AI 浪潮中 “争做潮头”——哪怕是多用一用，也是不错的选择呢。

## 结语

这种 “编解码” 能力说起来简单，但掌握起来确实需要些时间。我的脑子是比较笨的，从小学四五年级一直到初中二三年级才逐渐慢慢掌握这个能力（当然也不算掌握的很好）。周围没有人帮助的时候，也确实感到不知所措呢。

若这篇文章能带给读者一些帮助，我将会非常的开心。
