# La vaguelette 轻涟

<div style="position: relative; width: 100%; height: 0; padding-bottom: 75%;">
    <iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=833240056&bvid=BV1Jg4y197YW&cid=1325692190&page=1&danmaku=0&high_quality=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;"></iframe>
</div>

> author: Haohahahaha (Haorui Zhang)
>
> email: 1259203802@qq.com
>
> date: 2023年11月24日 07:43

!!! question "after watching the La vaguelette, My thoghts"
    
	人的神格是什么？是照着人们想象的神一样做，是违背人性。
	
	我有神格，我有人格。
	
    以前那个背负着家族很多期待的角色，只能更多绽放神格。

	选择落地而安，人间烟火，便有了释放人格的机会。

	可我也一样，仍享受着神格绽放的每一瞬间——

	那么，我的愿望是什么呢，是乐于俗世还是悬镜高堂？

	困难是我没有足够的能力让我抵达神格的理想吧，徘徊于人性之间，总有困难的时候。

!!! tip "我知道这一切的答案"

	> “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。我们还要和全国大多数人民走这一条路。我们今天已经领导者有九千一百万人口的根据地，但是还不够，还要再大些，才能取得全民族的解放。”
	>
	> “我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。中国人民正在受难，我们有责任解救他们，我们要努力奋斗。”
	>
	> “要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。不过，我们应当尽量地减少那些不必要的牺牲。”
	>
	> “我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
	>
	> “今后我们的队伍里，不管死了谁，不管是炊事员，是战士，只要他是做过一些有益的工作的，我们都要给他送葬，开追悼会。这要成为一个制度。这个方法也要介绍到老百姓那里去。村上的人死了，开个追悼会。用这样的方法，寄托我们的哀思，使整个人民团结起来。”

!!! danger "至于困难，我也清楚"

	我们都是一步一个台阶去攀登这座人生的山峰，途中有泥淖，有荆棘，有猛兽，有菌瘴。但这条山路是一直向上的，没有下坡路。
	
	要先做好对一个人的神性（爱），然后做好对三个人的神性，再后做到对五个人、七个人的神性，最后一直达到面对世人的神格。
	
	总的来说，要违背人性，违背自己的人性——因为违背自己的人性才使他人受益，因为违背自己的人性才受他人尊敬，因为违背自己的人性才使自己在作为人的意义上拼上了最后一块拼图。
	
	具体地说，更要尊重人性，尊重他人的人性——因为尊重他人的人性才是做事的规律，才能把事做好；因为尊重他人的人性才能够做到“随心所欲不逾矩”。
	
	也要满足物质，从满足自己的生存到充实自身的生活；再到满足一两个人的生存生活，一直到满足广大人民群众的生存生活，这也是一个过程。
	
	考学，或者说向着更高学历的前进，实际上是为了登上能够满足自己的神格的理想目标的平台一步步地前进，这是一个整体的过程，因为在这个世界，平台的切换对于一个普通人来讲，是极为困难的。在具备达到理想目标的行动资格之前，我要一步步地，把这个问题解决好。
	
	进入了工作，也意味着已经取得了资格，也意味着平台不易变动。
	
	我会尽情地释放我的激情，在我的为人民服务的实际行动中——在此之前，我要充满激情地尽快成长，尽快。
